第一卦 乾 乾为天 乾上乾下
【原文】
乾：元，亨，利，贞。
初九：潜龙，勿用。
九二：见龙在田，利见大人。
九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。
九四：或跃在渊，无咎。
九五：飞龙在天，利见大人。
上九：亢龙有悔。
用九：见群龙无首，吉。

【译文】
乾卦：大吉大利，吉祥贞正。
初九：龙潜伏在水中，不宜行动。
九二：龙出现在田野上，利于通过大人物引荐。
九三：君子整天勤奋努力，晚上也警惕戒惧，虽然有危险，但没有灾难。
九四：龙或者跃进深渊，没有灾难。
九五：龙飞翔在天空，利于见到大人物。
上九：龙飞得过高，会有悔恨。
用九：出现群龙无首的局面，吉祥。

第二卦 坤 坤为地 坤上坤下
【原文】
坤：元，亨，利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得主，利西南得朋，东北丧朋。安贞，吉。
初六：履霜，坚冰至。
六二：直，方，大，不习无不利。
六三：含章可贞。或从王事，无成有终。
六四：括囊，无咎，无誉。
六五：黄裳，元吉。
上六：龙战于野，其血玄黄。
用六：利永贞。

【译文】
坤卦：大吉大利，利于像母马一样柔顺贞正。君子有所前往，起初会迷路，后来会找到主人，利于在西南方得到朋友，在东北方丧失朋友。安于贞正，吉祥。
初六：踩到霜，坚冰就要来了。
六二：正直，端方，胸襟阔大，不学习也没有不利的。
六三：含蓄文采可以贞正。或者跟随君王做事，没有成就也有结果。
六四：扎紧口袋，没有灾难，也没有荣誉。
六五：黄色的下衣，大吉大利。
上六：龙在野外战斗，血是玄黄色的。
用六：利于永远贞正。
